Per giocare a battaglia navale occorrono quattro tabelle (due per giocatore), tutte di uguali
dimensioni (16x16). I quadretti della tabella sono identificati da coppie di coordinate, corrispondenti
a riga e colonna; tradizionalmente si usano lettere per le colonne e numeri per le righe (percio' le
celle sono "A-1", "B-6", e cosi' via). I giocatori si accordano preliminarmente su quante navi disporre
e di quali dimensioni. All'inizio, i giocatori devono "posizionare le proprie navi" segnandole su una
delle loro due griglie (che terranno nascoste all'avversario per tutta la durata del gioco):
- Una "nave" occupa un certo numero di quadretti adiacenti in linea retta (orizzontale o verticale)
sulla tabella.
- Due navi non possono toccarsi. Una volta posizionate le navi, il gioco procede a turni.
Il giocatore di turno "spara un colpo" dichiarando un quadretto (per esempio, "B-5"). L'avversario
controlla sulla propria griglia se quella cella e' occupata da una sua nave. In caso affermativo
risponde "colpito!" e marca quel quadretto sulla propria tabella; in caso negativo risponde "acqua" o
"mancato". Sulla seconda tabella in dotazione i giocatori prendono nota dei colpi che hanno sparato
e del loro esito. Quando un colpo centra l'ultimo quadretto di una nave non ancora affondata, il
giocatore che subisce il colpo dovra' dichiarare "colpito e affondato!" e la nave si considera persa.
Vince il giocatore che fa affondare tutte le navi dell'avversario per primo
Numero e Dimensione delle navi:
5 tipi diversi: 1 nave da 5 caselle, 2 navi da 4 caselle, 3 navi da 3 caselle, 4 navi da 2 caselle e 5
navi da 1 casella, per un totale di 15 navi.


COLPI SPECIALI
- "Colpo a largo raggio", oltre alla casella indicata (ovvero la casella centrale) ha effetto anche
sulle caselle intorno (raggio 1 per un totale di 9 caselle). Per ogni singola casella colpita
verranno stampate a schermo le coordinate della casella e il messaggio "mancato" se il colpo
non ha colpito alcuna nave, "colpito" se si e' colpita una nave senza affondarla e "colpito e
affondato" se si colpisce l'ultima cella ancora intatta di una nave facendola dunque affondare.
Ogni giocatore ha 3 colpi a largo raggio. I risultati del colpo verranno segnati sulla seconda
griglia del giocatore

ESEMPIO DI UTILIZZO: Specifico la cella B-2. A schermo verranno stampati i seguenti messaggi:
A-1 mancato, A-2 mancato, A-3 mancato, B-1 colpito e affondato, B-2 mancato, B-3 mancato, C-1
mancato, C-2 mancato, C-3 colpito


- "Bombardamento aereo" per colpire una riga/colonna a scelta: Dopo 10 turni viene sbloccata
la possibilita' di colpire una riga o una colonna a scelta della griglia dell'avversario. Per ogni
singola casella colpita verranno stampate a schermo le coordinate della casella e il
messaggio "mancato" se il colpo non ha colpito alcuna nave, "colpito" se si e' colpita una nave
senza affondarla e "colpito e affondato" se si colpisce l'ultima cella ancora intatta di una nave
facendola dunque affondare. Utilizzabile solo 1 volta. I risultati del bombardamento aereo
verranno segnati sulla seconda griglia del giocatore

ESEMPIO DI UTILIZZO: Specifico la colonna A. A schermo verranno stampati i seguenti messaggi:
A-1 mancato, A-2 mancato, A-3 colpito, A-4 colpito, A-5 colpito e affondato, A-6 mancato, A-7
mancato, A-8 mancato, A-9 colpito, A-10 mancato, A-11 mancato, A-12 mancato, A-13 mancato, A14 mancato, A-15 colpito, A-16 mancato


- "Radar": E' in grado di scansionare 9 celle (raggio 1), bisogna specificare la casella centrale.
Per ogni casella analizzata verranno stampate a schermo le coordinate della cella e il
messaggio "vuoto" se non vi e' alcuna nave oppure "nave" se vi e' una nave. Utilizzabile fin
da subito per un totale di 3 utilizzi. I risultati della scansione verranno segnati sulla seconda
griglia del giocatore

ESEMPIO DI UTILIZZO: Specifico la cella B-2. A schermo verranno stampati i seguenti messaggi:
A-1 vuoto, A-2 vuoto, A-3 vuoto, B-1 nave, B-2 vuoto, B-3 vuoto, C-1 vuoto, C-2 vuoto, C-3 nave
